# Detect Sleep States

**Автор:** Процкий Сергей

## Постановка задачи

Даны данные нескольких людей за ± месяц жизни. Нужно определить, когда они спят,
а когда бодрствуют. Из плюсов — нет людей с какими-то сильными нарушениями сна.

### Формат входных и выходных данных

Мы хотим принимать временной ряд из двух значений (данные с датчиков
акселерометра) и по нему определять промежутки сна и бодрствования, а также
степень уверенности по каждому промежутку.

В `train` даны длинные временные ряды с указанием правильных интервалов
сна/бодрствования.

### Метрики

Базовые метрики (accuracy, F1) не очень хорошо подходят. Используется метрика,
похожая на **IoU**, но также учитывающая **вероятности** и **пороговые
значения**.

### Валидация

- Разделить пользователей: одни в `train`, другие в `test`.
- Зафиксировать seed у `random.shuffle` или сохранить отдельные индексы, если
  нужна высокая повторяемость.

### Данные

[Ссылка на данные с Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/child-mind-institute-detect-sleep-states/data)
Это просто временные ряды. Их не очень много, но они **длинные**. Если в одно и
тоже время дня датчики показывают одинаковые значения, то это измерение
считается каким-то бракованным. Не сильно понял из-за чего так, но там
достаточно большие интервалы такие.

### Моделирование

#### Основная модель

Описание:
https://www.kaggle.com/competitions/child-mind-institute-detect-sleep-states/discussion/460274

Код: в начале обсуждения на Kaggle.

Основная идея:

- **UNet с 1D-свертками**
- Основная задача: **сгладить временной ряд в ответе**

#### Препроцессинг

- разбиваем ряды по дням + добавляем последние 3 часа предыдущего дня и первые 3
  часа следующего (итого 30 часов в одном образце данных)
- немного сглаживаем моменты пробуждения/засыпания чтобы сверткам легче было

#### Постпроцессинг

- использование `scipy.signal.find_peaks` для определения моментов засыпания и
  пробуждения.
- выписывание моментов пробуждения/засыпания из временных рядов и степень
  уверенности

### Внедрение

ну мы можем запустить питончик)

## установка

```
git clone
cd Sleep-States-Detect-MLOps
conda create --name=venv
conda activate venv
conda install poetry
poetry install
```

```
pre-commit install
pre-commit run -a
```

## train

```
python train.py
```

там в configs/model_params/model_params.yaml стоит 2 эпохи чтобы быстро считало
при первом запуске скачает dvc хранилище с гугл диска в path/to/project/tmp/

## infer

```
python infer.py
```

ответ будет в файле result.csv по дефолту вид кагловский и не очень
презентабельный

вообще инфер я доделывал несколько в конце и не уверен что он будет работать
если запустить его без train, но по идее должен

## логгер

```
tensorboard --logdir lightning_logs
```

потом зайти по ссылке, которую он скажет

если пару скриншотов тензорборда в plots/

p.s. я много поигрался с разными штуками, но примерно на написании ридми мне
стало очень влом дооформлять красиво проект...
